---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2511/28/news060.html
date: 2025-11-27T23:00:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NHKの新ネット配信サービス「NHK ONE」開始に伴い、一部のネットコンテンツが削除された問題で、NHK会長が「表現の自由を尊重した」と説明しました。
  ・「NHK高校講座」など人気コンテンツが削除され、与党から疑問の声が上がっていました
  ・会長は「一部の批判はあるが、ネット社会において真に価値あるコンテンツか慎重に判断した」と反論
  ・過去には「19の声」など他のコンテンツも配信不可となり、表現のバランスを考慮しているとの見解です
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NHKの新ネット配信サービス「NHK ONE」開始に伴い、一部のネットコンテンツが削除された問題で、NHK会長が「表現の自由を尊重した」と説明しました。
・「NHK高校講座」など人気コンテンツが削除され、与党から疑問の声が上がっていました
・会長は「一部の批判はあるが、ネット社会において真に価値あるコンテンツか慎重に判断した」と反論
・過去には「19の声」など他のコンテンツも配信不可となり、表現のバランスを考慮しているとの見解です
